---
layout: page
title: handong_intro
permalink: /my-site/handong_intro
---
# 涵东的序

还记得准备申请那会，对于北美的电力电子几乎没有认识，只知道 CPES 的Fred Lee，还有听过报告和看过论文的几个教授。
后来一点点查找资料，向国外的前辈打听，和一起申请的战友交流，慢慢建立起了一定的概念。回首这段时光，当然有看着自己逐渐积累的喜悦，
但同样也走了不少弯路，耗费了大量的时间。我来自一所 PE 有一定实力，但是没什么出国留学氛围的大学(NUAA)，
在国外读 PhD 的师兄师姐数量屈指可数，这也决定了我无法像电气四虎的学生那样拥有广泛的校友资源。相信每年都有不少人和当初的我一样，
打算留学但是苦于 PE方面信息的匮乏。因此，在申请结束之后，我决定将自己所掌握的北美各 PE 学校及老师的情况进行整理和扩充，做成一份系统的文档，分享给志在出国留学的PE 学子们。 


刚开始着手做这件事的时候，并没有想到工作量会很大。但是对着 US News的排名一所所学校查找，我发现北美地区拥有 PE 研究和老师的学校远比想象的要多，
甚至有很多学校是我在整理之前根本没有听说过的。诚然，其中不少学校绝大多数中国学生并不会去考虑申请，但是既然开始了这项工作，
我也就希望自己能尽可能完整地记录北美地区PE 的情况，于是导致目录越来越长。即便如此，在北美浩如烟海的大学当中，也一定会有漏网之鱼，如果您发现了这样的情况，还请谅解并告知。 


在整理补充的过程当中，困扰我最多的并不是工作量，而是该以怎样的角度去写。如果只是罗列各个学校的老师和研究领域，
那固然比较简单，但我想多数人并不满足于看到这些信息。大家肯定想知道一个老师究竟N 不NB，Ni 不Nice， Pu 不 Push。
可是一方面，我作为一个才毕业的硕士，何来资格去评判各个教授的 NB 程度呢？另一方面，像 Nice 和 Push 这种评价，
本身是非常主观的，想要以第三方的角度去描述实在是很困难。
经过权衡，我收集了像美国工程院院士、 IEEE Fellow、教育背景、获奖情况（比如 Newell，Middlebrook、Bass 这类 PE 领域的著名奖项）
以及担任职务等信息来间接反映一个教授的 NB 程度，而像大牛、为人 Nice、比较 Push 这类带着个人色彩的评价，也基本是网上的公论或是至少有两三个当事人（比如那个老师的学生）共同评价的结果。倘若其中有些文字引起您的不适，我绝非有意冒犯，还请海涵并告知。 


此外，根据给一些朋友看过之后的反馈，大家普遍希望能增加一些各学校及导师的学生就业情况及工业界分布的信息。然而，由于人脉和时间有限，这些资
料又很难在网上查实，实在是无能为力了。但我同样也希望未来能够增加这部分内容，毕竟 PE 与实际工业界是密不可分的。 


在我个人申请及本文档的完成过程中，我得到了很多战友、前辈的无私帮助和宝贵意见。
他们是：XJTU 的 Xingxuan Huang 和 Tong Chen，HUST 的 Hui Yu， THU 的 Xin Zan，Liran Zheng 和 Xiaofan Cui，HKU 的 Zhe Yang，UTK 的 Ren Ren，FSU 的 Lu Wang，NCSU 的 Fei Xue，
MSU 的 Runruo Chen，UIUC 的 Zitao Liao，TAMU 的 Weiran Dai，OSU 的 Gengyao Li，VT 的 Bingyao Sun 和 Xiaonan Zhao，Google 的 Shuai Jiang 等，
感谢他们为我个人以及本文档所付出的一切。此外，感谢 X. Li 前辈撰写并公开的《彼岸阳光–Power 师生飞跃手册》网络版中所提供的 PE 部分信息资料。 
最后，尽管 PE 是个小众专业，但在电气等所谓传统夕阳行业中，却是朝阳的。目前总体来说，北美不少学校都在招老师，
有理由相信未来的 PE 会有更多的机会。对于这个文档，我希望能够至少每年更新一次，也希望未来某一天能够将内容从北美扩展到全球，从学术界扩展到工业界。
无论您是对该文档有什么建议或是想要提供的信息，或是希望和我共同对文档进行更新，或是有问题需要咨询，或只是想与我认识一下交个朋友，都欢迎联系我~~ 
